1969 - El hombre llega a la Luna
Población Mundial: 3.600 millones
2009 - El Telescopio Kepler sale para
hallar planetas similares a la Tierra
Población Mundial: 6.760 millones
2153 - La sonda espacial Paleo-17
aterriza en el planeta Tanis
Población Mundial: 24.340 millones.
La escasez de comida y agua
es algo común.
2174 - La batalla por los recursos
limitados de la tierra...
...llega a su punto culminante.
Se lanza la nave espacial
Elysium.
DESCIFRANDO MENSAJE
Uds. son lo que queda
de nosotros.
Buena suerte.
Dios los bendiga.
Buen viaje.
Bower.
"En caso de leve pérdida
de la memoria...
...como resultado
de hipersueño extendido".
Teniente.
Teniente Payton.
Oiga. Oiga.
- ¿Quién eres tú?
- Soy Bower.
El cabo Bower, señor.
¿Bower?
Despierta de hipersueño extendido.
- ¿Bower?
- Esto es desorientación.
¿Podrías sacar esa maldita
luz de mis ojos?
Lo siento, señor.
¿Dónde estamos?
A bordo de la Elysium.
¿La Elysium?
¿Dónde estamos?
No lo sé.
¿Dónde está el resto
de la tripulación?
¿Es nuestro turno?
- ¿Nuestra rotación?
- Eso creo.
¿No se supone que estén aquí
para despertarnos?
No lo sé.
Enciende las luces, ¿quieres?
Hay un problema
con la energía, señor.
¿Quién te despertó?
Tuvo que haber sido
la computadora de vuelo.
Aquí no hay nadie más
que nosotros.
Hace frío.
Llevo más de una hora despierto y sigo
sin recordar nada.
La última vez que salí
de una hiperlitera...
...me tomó bastante rato
volver a recordarlo todo.
¿Cuál fue su...
...cuál fue su último vuelo, señor?
No lo sé.
Señor, ¿sabe siquiera
adónde vamos?
Recuerdo el entrenamiento...
...pero no el destino,
la misión.
Pensé que me lo dirías tú.
Si ésta es realmente nuestra nave...
...entonces esta sala debe estar
cerrada y en posición...
...y el puente debe estar
tras esa puerta.
Dios.
Alguien trataba de escapar.
Teniente.
Ninguno de los activadores funciona.
Sí, tiene sentido.
No podemos conectarnos
sin una red unificada.
Aguarda un momento.
Al menos podemos hacer
que funcione esta estación.
GENERADOR AUXILIAR
Ni siquiera se me ocurrió.
Muy bien. Dios.
Habla el Tte. Payton.
¿Alguien me copia?
Habla el Tte. Payton
del equipo de vuelo...
Mierda.
- Cinco.
- ¿Cómo lo sabes?
Habla el Tte. Payton
del equipo de vuelo 5.
¿Alguien me copia?
Respondan, por favor.
Habla el Tte. Payton
del equipo de vuelo 5.
¿Hay alguien despierto?
Se supone que el equipo 4
esté aquí para la rotación de vuelo.
¿Dónde podrían estar?
Quizá no pudieron
llegar a nosotros.
¿Adónde se fue 'rl?
Los sistemas de energía
deben estar flotando libremente...
...entre circuitos desacoplados o algo
que el sistema de desconexión...
...no puede localizar.
¿Qué opina?
Alguien está allá arriba.
Es la ventilación.
El sistema vuelve a reconectarse
tras cada sobrecarga.
Podría ser cualquier cosa.
Escucha, creo que deberíamos
salir de aquí.
Preferiría andar por allí a estar
atascado en un baúl, ¿tú no?
Probando, probando.
Te copio.
Levánteme.
Nuestro Teniente Segundo debe haber
pasado por aquí.
Es el único modo.
Está muy oscuro.
No te preocupes.
Sólo toma la primera salida.
Te guiaré de regreso aquí para abrir
las puertas desde el exterior.
¿Cómo estamos?
¿Ves algo?
Aún no.
Ni una simple abertura
de ventilación ni nada.
¿Y por allá?
Las sobrecargas de energía aumentan
de duración tal como dijiste.
La sincronía del reactor se desfasó
en el núcleo.
Trata de reconectarse.
Pero no lo hará hasta que sea
reprogramado.
¿Cómo lo sabes?
No sé. Ni siquiera puedo recordar mi...
Dios santo.
Pero sé todo lo que hay que saber
de ese maldito reactor.
Es el entrenamiento.
Debes ser nuestro ingeniero técnico.
Hallé una intersección.
Comprendido.
¿Algo se ve prometedor?
Es un montón de lo mismo...
nada.
- Voy a la izquierda. Anótelo.
- A la izquierda, entonces.
Payton.
Payton, ¿me copia?
No sé si voy en círculos.
Y... no puedo respirar.
Payton, ¿me copia?
Aquí estoy, aquí estoy.
Tranquilo, tranquilo. Respira.
Escúchame.
- Sólo quiero pararme.
- Cálmate.
- No puedo respirar.
- Para y escúchame.
- Ahora te traeremos de regreso.
- ¿De regreso?
¿Me está jodiendo?
Ni siquiera puedo dar vuelta.
¿Sabe lo lejos
que he llegado, Payton?
- Escúchame.
- Sólo quiero salir de esta puta cosa.
Pon tus pensamientos
en otro lado.
¿Adónde?
Quizá no sea el mejor momento
para decírtelo...
...pero logré abrir la puerta.
¿Está bromeando?
Sí, bromeaba.
¿Ves?
Ahora no está tan mal.
Haremos que superes esto
y lo haremos juntos.
¿Me oyes?
Pasaste ocho años
en la hiperlitera.
Un par de minutos más en un ducto
no te matarán.
¿Ocho años?
Recuerdo que dos años era
nuestra rotación de guardia.
Si somos el equipo 5, significa
que dormimos ocho años.
No creo que estés aquí
por descarte.
Fuiste un cerdo seleccionado.
Todos lo fuimos.
Esto era algo especial.
Alguien pasó por aquí.
- Un momento.
- ¿Qué ocurre?
Estoy en un ángulo.
Ay, carajo, estoy en un ángulo.
Bower, ¿qué pasó?
¿Qué fue?
Bower, ¿estás herido?
Bower, ¿qué pasó?
Puedo oírte respirar.
¿Estás bien?
¿Puedes oírme?
Bower, ¿estás bien?
Yo he... hallado a Cooper.
Está muerto.
Estoy en un maletero.
¿Bower?
¿Estás bien?
Mejor dicho, en un compartimiento
elevado.
Payton, salí.
¿Payton?
Bower, ¿me oyes?
¿Me recibes?
Payton, ¿está ahí?
Payton, ¿puede oírme?
Payton, ¿me copia?
¿Payton?
Cabo, ¿puedes oírme?
Oye.
Necesito hablar contigo.
Espera. Aguarda.
No vuelvas a correr, ¿sí?
No me importa si estabas robando
o lo que fuere.
Sólo quiero hacerte
unas preguntas.
¿Cómo estás despierto?
¿Hola?
Hola.
¿Qué, estás sordo?
¿Hola?
Dios.
¿Qué?
No te muevas.
Espera. Un momento.
Estoy con la tripulación de vuelo.
No te muevas.
En serio, soy parte
de la tripulación.
- Quítatelos.
- ¿Qué?
Los zapatos.
Te tajearé.
¿Qué diablos?
Bower, ¿me recibes?
Maldita sea, respóndeme.
Bower, ¿me oyes?
¿Me recibes?
No me está oyendo.
No hay procedimiento
para esto.
Con lo que acabo de ver,
el procedimiento se fue al demonio.
Necesito que te calmes.
Eres todo lo que tenemos afuera
si es que vamos a determinar esto.
Volvamos a estos...
a estos otros tipos.
¿Tipos?
No eran tipos.
Estaban cazando.
Se llevaron el cuerpo
de Cooper.
Eran como una manada de...
No parecían humanos.
Debemos tratar de ponernos
en contacto con el puente.
Asumes que hay alguien
en el puente.
Tiene que haberlo.
No podemos estar solos en esto.
Pues solos o no...
...no podemos asumir
que llegará ayuda.
Allá afuera no hay rescate
ni vuelta atrás.
No creo que esto fuera construido
para regresar.
¿De qué hablas?
Digo que no es un transporte
ordinario.
No hemos salido a recolectar datos.
No acarreamos carga.
Nosotros somos la carga.
60.000 personas con una única
trayectoria de lanzamiento.
Tanis.
25.000 millones miraron
con asombro.
Estas imágenes arrebatadoras
de Tanis fueron tomadas...
...por la sonda Populace
y se transmitieron ayer.
Estas fueron tomadas cuando la sonda
entraba a la órbita...
...del único planeta similar a la Tierra
que se sabe existe.
La gente de todo el mundo observa
cómo la sonda enviada al espacio...
...transmite datos que sobrepasan
hasta las expectativas más optimistas.
Sabíamos que podíamos esperar
agua en Tanis.
Sabíamos esperar temperaturas
razonables.
Pero la pregunta seguía siendo...
...si este planeta tendría
la combinación...
...de parámetros improbable...
...y extremadamente compleja
para mantener la vida como la conocemos.
La sonda descendió en el planeta
seis días atrás.
Está enviando
su primera transmisión...
...que se espera llegue
en cualquier momento.
Damas y caballeros...
...éste es un momento sin precedente
para toda la humanidad.
¿Estamos viendo esto?
Primera detección,
según habíamos esperado.
Esto necesita ser verificado,
pero parece estar presente...
...una forma de vida vegetal.
Dios mío, vida en Tanis.
Se detectó vida.
Tenemos detección de hábitat.
Verificado, éste es un día monumental
para todos nosotros.
Es sólo cuestión de tiempo
para que enviemos gente allá.
Procesamiento y población.
Somos una nave de colonizadores.
Elysium era un boleto de ida.
¿Cómo pude haberla...
...dejado?
¿Cómo pude haberlo hecho?
Yo la amaba.
Tenemos que llegar al puente.
Debemos tomar control de la nave antes
de que estos tipos la destrocen.
Esto es demasiado importante.
- Payton, ¿dónde está tu esposa?
- ¿Qué?
¿Recuerdas el reclutamiento?
¿Las pruebas de apareamiento...
...los maridos, las esposas?
No los dejamos atrás.
Están a bordo, en algún lado.
Tengo que hallarla antes de que lo hagan
estos malditos animales.
Trata de pensar.
¿Dónde podrían estar?
¿En un compartimiento dormitorio
para personal civil?
Aguarda, espera.
Piensa un momento.
Recuerdo que había miles de pasajeros
que no eran parte...
- ...del equipo de desarrollo. Familias.
- Escúchame.
¿Sabes lo grande que es esta nave?
Y no tienes idea de dónde podría...
...podrían estar nuestras esposas.
Si emprendes una búsqueda
sin sentido...
...no estaremos más cerca a salir
de esta situación...
...y tendremos aún menos tiempo
para recuperar el control de la nave.
Una vez que tengamos control
de los sistemas...
...hallarlas será fácil.
¿Me estás oyendo?
Si salvamos la nave,
las salvamos a ellas.
- Armario de seguridad.
- ¿Qué?
Pistolas antidisturbios
no letales.
De cerca causarán daños.
Muy bien, te diseñaré
una ruta...
...y trataré de evitar las redes
principales de seguridad.
Nunca abriremos estas puertas
sin el generador central.
Escucha, si puedes hacerme llegar
al área del reactor...
...puedo restablecer el ciclo
manualmente.
¿Sabes hacer eso?
- Sí.
- Está muy lejos.
Tendré que hacerte pasar varios
mamparos de seguridad.
Con algunos desvíos,
te llevaremos allá.
Ay, por amor de Dios.
Delta 81643...
Bueno, bueno, espera.
No quiero que llegues demasiado lejos.
Sólo recupera el aliento.
No necesito descansar.
Sólo dime para dónde ir.
Aún no lo sé.
Espera.
Payton.
Pandorum. ¿Alguna vez
sintió sus síntomas?
De todas las cosas que recordar,
¿por qué elegirías eso?
¿Pensabas en la misión
de la Edén?
¿Qué pasó con la Edén?
Tenías que recordarme la mayor maldita
catástrofe en los viajes espaciales.
El relato aleccionador
sobre el vuelo del infierno.
Lo recuerdo. ¿No tuvieron
una especie de...
...desperfecto con el hipersueño?
A los dos años de su misión,
uno de sus oficiales tuvo...
...un colapso psicológico.
Los médicos lo llaman
Síndrome SDO...
...pero los pilotos lo llamamos
pandorum.
Lo volvió loco. Se convenció
de que el vuelo estaba maldito.
- De que era malvado.
- ¿Y qué hizo?
Evacuó la nave.
Los lanzó a todos al vacío.
5.000 personas enviadas
a su muerte...
...con sólo presionar un botón.
Al menos no despertamos flotando
a la deriva en un cajón.
¿Quién dice que no lo hicimos?
- ¿Para dónde?
- A la izquierda en el tercer marcador.
Sólo sube dos niveles más
y estaremos en la pasarela principal.
Deberá ser fácil de allí en más.
Esto no puede estar bien.
¿Qué cosa?
No sé si estoy alucinando.
¿Qué?
¿Qué ocurre?
Ya había visto esto.
Esto es un...
...esto...
...es distinto.
Tiene una bomba cazabobos...
...conectada al techo.
Ten cuidado.
Cállate.
Calla.
Tenemos que cerrar la boca.
¿Entiendes?
Te sacaré de aquí, pero tienes
que callarte.
¿Entiendes?
Bower, ¿seguro
que es buena idea?
Cuídate.
Es del equipo 6.
Es la unidad de guardia que se supone
nos siga a nosotros.
Podría estar...
Callado. Callado.
Tranquilo. No te lastimaré
pero debes estar callado.
¿Me oyes?
Shepard, del equipo 6, señor.
Creo que soy el único.
Lo sabía.
Sabía que volverían.
- ¿Qué?
- ¿Dónde está su escuadrón?
¿Escuadrón?
Este es mi teniente.
- ¿Dónde está su transbordador?
- ¿Transbordador? ¿De qué hablas?
Son del equipo de retracción, ¿no?
No. No.
Yo soy del equipo 5.
- ¿Acabas de despertar?
- Seis u ocho horas atrás.
¿Entonces no sabes
qué carajo pasa?
Eso estoy diciendo.
- Sabes tanto como yo, viejo.
- No sé nada.
Tú encajarás muy bien.
¿Qué haces?
- Me quito el olor.
- ¿El olor?
Son rápidos y mucho más fuertes
de lo que sabes.
Si vienen por ti, corre. Corre
y no mires atrás.
No puedo esperarte.
¿Quiénes son?
- No puedo ayudarte.
- Ayúdame.
Bower, dile a ese imbécil
de la cadena de mando...
- ...y que esto es una orden directa.
- Sigues siendo un oficial de la nave...
...y en este momento
tu comandante te ordena...
- ¿Me ordena? Qué cómico.
- ...ahora te ordena...
Llegas tarde. No hay un maldito
comandante en esta nave.
Muérete.
Eso no te salvará.
Raja de allí.
Sal de allí.
Vete.
Sólo corre. Vete.
No entiendo.
Gracias.
Yo... no entiendo.
No sé lo que dices.
Agricultura.
Estás con agricultura.
Sí. Sí, estoy
con la tripulación de vuelo.
Pero no sé...
no sé qué pasó.
Sí, eso lo sé,
pero yo no estoy a cargo.
Trato de descubrir qué le pasó
a la nave.
N-nave.
Nave.
Voy en camino al reactor.
Reactor.
Reactor, eso es.
Es exactamente eso.
Pero no es asunto tuyo.
Quédate aquí.
Quédate aquí
y espera a que...
...la seguridad se reconecte.
Y yo me ocuparé
de este problema.
¿De acuerdo?
Maldita sea.
¿Quién anda allí?
Identifícate.
¿Bower?
¿Eres tú, Bower?
¿Por qué no puedes ser tú?
Tú de nuevo.
Entiendo que se ha sentido...
...como un sálvese quien pueda.
Si vamos a salir de ésta...
...un poco de maldita solidaridad...
...ayuda mucho.
Todos queremos sobrevivir...
...¿verdad?
Perdí el contacto con mi comandante...
...así que necesito que alguien me diga
cómo llegar al reactor.
¿Tú lo sabes?
Estupendo.
Muy bien, podemos
trabajar juntos...
...como equipo.
Vamos.
Sí.
Sí, bueno,
no me siento mal, amigo.
Ella también me dejó
con varios lugares adoloridos.
¿Por qué diablos debería
confiar en ti?
- Escuche, señora, no queremos...
- ¿En serio eres de la tripulación?
Soy el cabo Bower,
ingeniero mecánico de la nave.
No creí que quedara
nadie de la tripulación de vuelo.
¿Qué nos pasó?
Un desperfecto de algún tipo.
¿Te parece?
¿Cuál es tu plan?
Activar el reactor.
Luego veremos.
- ¿Acabas de despertar?
- Sí.
- Recién llegué a la fiesta.
- Nunca lo lograrás.
- ¿Por qué?
- Vas en la dirección equivocada.
- Un segundo.
- Baja la voz.
- ¿Quién eres?
- Nadie.
- Necesito que me muestres el camino.
- ¿Al reactor?
No me gusta descender tanto.
Nadie vuelve jamás.
No tenemos mucho tiempo.
Podríamos perderlo todo a bordo.
¿Entiendes lo que digo?
¿Puedes pilotearla?
¿Puedes pilotear la nave?
¿Aterrizarla, de ser necesario?
Sí.
¿Cuánto llevas despierta?
No lo sé. Aquí no se puede
saber el tiempo.
- Cinco, quizá seis meses.
- ¿Meses?
Cállate. ¿Quieres
que nos maten?
¿Qué hacemos?
- Esperamos.
- ¿Qué esperamos?
¿Quieres llegar al reactor?
Entonces confía en mí.
Ay, carajo.
Tenemos que irnos.
Confía en mí.
Tenemos que irnos ya.
- Tenemos que irnos ya.
- Espera.
Tenemos que irnos ya.
¿Qué diablos son?
Nunca me dieron ganas de quedarme
a averiguarlo.
Correr siempre es
la mejor opción.
No pueden ser de esta nave.
¿Qué es todo esto?
Desarrollo ecológico.
Registro de repoblación embrionaria
de ganado y vida silvestre.
¿Vives aquí?
¿Proteges todo esto?
A nosotros nos pareció
valioso protegerlo.
¿Nosotros?
Cuando desperté,
éramos cinco.
Yo era parte del equipo de muestreo
genéticas del Instituto Bomenbook.
Pasé siete años recolectando y
preparando la biósfera de la tierra.
No se sentía bien entregarla.
Me ofrecí a acompañarla.
Esta...
...en verdad es el Arca de Noé.
Este archivo contiene al mundo
en que vamos a vivir.
Ya hemos perdido el 30%
de los especímenes.
El laboratorio tiene su propio
generador, pero sin el reactor...
...no sé si alguna vez llegue algo
a Tanis.
Tanis.
¿No podías recordar?
No podía recordar...
...cuán lejos estaba.
Fue un vuelo de 123 años.
Considérate afortunado.
Me tomó meses recordar.
Me tomó aún más tiempo
abrir esa maldita puerta.
Regresa en fragmentos.
Sé todo sobre esta bóveda
y sus sistemas.
Pero sigo sin recordar
adónde crecí.
O el nombre de mi hermano.
¿Tienes hambre?
Sí, me muero de hambre.
Toma.
Es bueno para la proteína.
¿Cómo pudimos volvernos así
en sólo ocho años?
Esta nave se construyó para durar
más que nuestros nietos.
Creo que hemos dormido más tiempo
del que piensas.
¿Quieres entrar?
Ven a buscarlo, desgraciado.
Socorro. Ayúdeme.
Ayúdeme.
¿Quién diablos eres tú?
Soy parte de la tripulación
de vuelo.
Por favor, ayúdeme.
Estás bien. Estás bien.
Despacio.
Tranquilo.
¿Quién eres?
¿Cómo te llamas?
¿Puedes oírme?
Gallo.
¿Gallo?
¿Eso dijiste?
¿El cabo Gallo?
Sí.
¿De dónde viniste, Gallo?
Del...
...del puente.
¿El puente?
¿Qué pasó?
¿Dónde estamos?
¿Puedes decirme?
Cabo.
Dime. ¿Qué pasó?
¿Dónde estamos?
En la cámara de hipersueño
del personal.
Cuidado.
Y no me hagas demorar.
La mayoría está vacía.
¿Dónde diablos están todos?
Este es su principal
territorio de cacería.
Sigue moviéndote.
Oye, mi esposa podría estar aquí.
¿Es ingeniera de desarrollo
del centro?
No, no es parte
de la tripulación.
Hablo de los cónyuges
que trajimos.
Entonces no está aquí.
¿Sabes dónde están
los familiares?
Silencio.
Debemos seguir moviéndonos.
No queremos quedar al descubierto
mucho tiempo...
...especialmente aquí.
Tenemos que irnos.
Pero no podemos dejarlo.
Al carajo. Está cazando.
¿Quieres esperarlo?
Buena suerte.
Espera.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Ay, Dios.
Debe haber cientos de ellos
allí dentro.
¿Adónde se fueron?
Tenemos que salir de aquí.
Deberíamos correr.
Vamos.
HIPERSUEÑO SUSPENDIDO
DESPERTAR INICIADO
- ¿Qué haces?
- No podemos dejarlo.
Bower, ¿me copias?
¿Estás allí?
Equipo de vuelo 4.
¿Qué hace?
Sólo te revisaba.
¿Para qué?
Para asegurarme de que estás bien.
Te desmayaste.
Estabas histérico.
- ¿Quién diablos es Ud.?
- Payton.
- El Tte. Payton.
- ¿Ud. es el teniente?
Tú eres del equipo 4.
Se suponía que fueras
mi antecesor.
Dijiste haber venido del puente.
- Sí, ¿y?
- ¿Entonces dónde diablos estamos?
- Aquí no tengo navegación.
- No lo sé.
Bueno, ¿qué viste?
¿Cómo se arruinó todo esto?
Escuche, no soy navegante.
- Todas las estrellas se parecen.
- Tranquilo, ¿sí?
Sólo quiero asegurarme
de que estés bien.
- Estoy bien.
- ¿Es su sangre, Cabo?
Parte de ella, señor.
¿Y la sangre de quién más?
Les ocurría algo a ellos.
¿A quiénes les ocurría algo?
¿A tu tripulación?
Fue pandorum.
Tuve que defenderme.
Lo hice.
¿Pandorum?
¿Los dos?
No me cree, ¿verdad?
Si los hubiera visto...
...habría hecho lo mismo, señor.
Creí que sabías
adónde íbamos.
Trataba de salvarnos el pellejo.
Oye, oye, tranquilo, ¿sí?
Nada de armas.
Disculpen.
Por favor, vengan.
Pasen. Muy bien.
Por favor, pónganse cómodos.
¿Vives aquí?
- ¿Quién dijo eso? ¿Qué?
- ¿Vives aquí?
Sé que no es gran cosa...
...pero...
...ellos no pueden entrar...
...a menos que yo lo quiera.
¿Por qué querría que lo hicieran?
No tenía idea de que quedara
tripulación.
¿Ha visto a otros pilotos?
No en muchísimo tiempo.
¿Por qué no baja para que podamos
conocernos apropiadamente?
¿Crees que sobreviví tanto tiempo
confiando en desconocidos?
Espera.
Tengo una pregunta para ti.
¿Dónde tienes que estar?
En el área del reactor.
¿Sabe cómo llegar allá?
Claro que sí.
¿Por qué querrías ir
al reactor?
Ah, ya entiendo.
Ya entiendo.
Acabas de despertar, ¿eh?
¿Tienes hambre?
Porque puedo cocinar.
Les tengo algo especial...
...pero debo admitir que es
muy difícil sazonar...
...cuando sólo usas una base
de aceite para motores.
Pero si usamos la imaginación...
...aquí tenemos algo.
Sabe a...
...mierda de perro con mantequilla
y hierbas.
¿Cuánto lleva despierto?
Déjame ver... ¿qué día es?
Martes, así que no tengo idea.
Bueno, comamos, ¿sí?
Es kosher.
Soy cocinero, sabes.
Lo dice aquí, en mi tatuaje.
¿Es seguro?
¿Comparado a qué?
Esas cosas de allá afuera...
...¿es posible que hayan salido...
...de tu tanque, tu laboratorio
o algo parecido?
No, no es posible.
Entonces es una forma de vida
que subió a bordo.
O algo.
O algo que ya estaba a bordo...
...con nosotros,
en las hiperliteras.
¿A qué te refieres?
Creo que es el acelerador.
La enzima sintética en nuestras
sondas de alimentación...
...que ayudaría a nuestros cuerpos
a ajustarse y adaptarse...
...a las condiciones ambientales
en Tanis.
Por lo que he visto...
...estas cosas se han adaptado
en cambio a la nave.
¿Dices que son pasajeros
que han mutado?
Se supone que esa sustancia en nuestra
sangre active la evolución.
Bueno, ¿por qué los afectaría a ellos
y no a nosotros?
Quizá han estado despiertos
mucho más de lo que pensamos.
Más tiempo que él.
- ¿No saben lo que nos pasó?
- ¿Ud. sí?
Ah, llevo mucho tiempo aquí.
Sé lo que he visto.
¿Qué cree que hace?
¿Qué es eso?
Sólo es un sedante
para ayudar a que te relajes.
Entonces tómelo Ud.
Y relájese.
Cálmate un poco.
Estamos en el mismo equipo.
¿Conoce los síntomas
del pandorum?
- ¿Qué?
- El Síndrome Disfuncional Orbital.
- Pandorum.
- Lo he visto anteriormente.
¿Alguna vez fue testigo
de los síntomas de cerca?
No es algo que pueda detectarse
con facilidad.
Comienza con un escalofrío,
una comezón.
Es un proceso lento.
Los efectos colaterales biológicos
de volar en el espacio profundo...
...alimentando la paranoia...
...y el cerebro paranoico
alimentando los efectos colaterales.
Una espiral que desciende
hasta sumergirlo en la locura.
No se puede apagar el fuego,
no importa lo que haga.
Hervirá y se derramará.
No me cree.
No dije eso.
¿Cómo pudieron
tenerlo los dos?
Las probabilidades
son imposibles.
No estaba por cuestionar
tus acciones.
Todos sabemos que el pandorum
es sumamente afectado...
...por cualquier trauma
psicológico sustancial.
- Tiene activación emocional.
- Eso dicen.
¿Cómo cree que reaccionaría
si supiera la verdad?
¿La verdad sobre qué?
Ah, cómo celebró
todo el mundo...
...con el tronar de la más poderosa
creación de la Tierra...
...Elysium.
Una chispita...
...que encendería los cielos
para que los héroes...
...se aventuraran mucho
más lejos...
...que cualquiera de las máquinas
de la humanidad.
Y dormimos.
Dormimos tan profundamente...
...como nadie lo había
hecho antes...
...mientras tres indiecitos quedaron
a cargo de todo.
Estábamos sólo en nuestro
segundo período.
Todos los sistemas de vuelo
eran normales.
Yo detecté los síntomas en mi comandante
y el teniente segundo.
Síntomas leves, nada que pensé fuera
a volverse un problema.
- Hasta que recibimos la transmisión.
- ¿Cuál transmisión?
El llamado final
de la Madre Tierra.
Toda la creación de Dios acababa
con meras palabras de aliento.
¿Qué dice?
Uds. son todo lo que queda
de nosotros.
Buena suerte.
Dios los bendiga.
Buen viaje.
¿La Tierra...
...desapareció?
Borrada del mapa.
Hicimos un recorrido completo
de la red y ya no estaban.
Un día allí, y al otro, nada.
¿En un día?
Tuvo que ser algo nuclear
o un asteroide.
¿Importa?
Mis compañeros de tripulación
no tomaron muy bien la noticia.
Yo quería despertar
a la tripulación primaria...
...pero mi Teniente Segundo
ya había enloquecido.
Tres indiecitos que cargar
con el fardo.
No hay más ley
ni queda nada de importancia.
Sólo tres almas cuyo destino
había desaparecido...
...pues hubo...
Y luego quedó sólo uno.
Sólo un indiecito.
Eran mis oficiales comandantes...
...hombres que me habían guiado
durante el entrenamiento.
Pero ya no eran ellos.
Habían desaparecido.
- No tuve alternativa.
- Cabo Gallo.
Quedó un indiecito,
solito en su perdición.
Se niega a ir a la cama,
¿y qué hace entonces?
Decide quedarse levantado
a jugar en su cuarto.
Qué jueguitos
desagradables jugaba...
...con sus presas durmientes.
Era un asesino, un maestro.
A la vez guía y demonio.
Eso es lo que algunos dirían.
Se volvió hombre...
...un rey autoproclamado.
Amo de su propio conducto,
hogar de su propio pecado.
El sólo echó a todos
los que se habían comportado.
Los exilió al área de carga...
...para que se arreglaran solos...
...y sobrevivieran alimentándose
de su propia especie.
El mal creció.
El rey ya no quiso jugar más.
Y así regresó a su cama
de ensueño.
Y mientras el rey dormía...
...un nuevo mundo
de maldad creció...
...mientras llorábamos.
Comienza con un escalofrío,
una comezón.
Todos sabemos que el pandorum
es muy afectado...
...por cualquier trauma
psicológico sustancial.
Tiene una activación emocional.
¿Qué hace?
Nos comerá.
No es personal, amigos.
Es sólo la supervivencia
del más fuerte.
O quizá del más brillante.
¿Entienden lo que digo?
- Nos durmió con gas.
- Ah, sí.
Y lo siento, pero estoy
demasiado viejo y demasiado cansado...
...para el modo honorable
de cazar.
Mejor te aseguras
de que esté muerta...
No tienes que hacer esto.
Tenemos que salvar la nave.
No te preocupas
y ahórrame los sermones.
No habría sobrevivido tanto tiempo
si tuviera corazón.
Saben, el instinto de supervivencia
es algo raro.
Digo, realmente no queda nada
por lo que vivir.
No sea estúpido.
Puedo salvar la maldita nave.
La pregunta es,
¿qué sería más estúpido?
¿Confiar que la nave aguantará
para ver otro día...
...cuando me ha mantenido vivo
todos estos años?
¿O confiar en alguien...
...lo suficientemente desesperado
para decir cualquier cosa...
...justo cuando estoy por hacer
un bistec con su novia?
Escuche a la nave.
¿Qué con ella?
Las sobrecargas de energía.
El reactor está en su etapa final.
Tenemos menos tiempo
del que pensaba.
Es la fase final antes
de la desconexión...
...antes de que perdamos a todo...
...y a todos a bordo.
Si no lo reprogramamos ahora...
...todo estará perdido.
Últimamente ha estado
de mal humor.
De muy mal humor.
Escucha...
...lo entiendo.
¿Qué? ¿Qué entiendes?
Hiciste lo que tenías que hacer.
Lo lograste.
Nadie te juzgará.
Eres un sobreviviente.
Y ahora tenemos...
...que reprogramar el reactor.
¿Cuánto tiempo antes
de que la nave muera?
La verdad.
No lo sé.
Estímalo, entonces.
Una hora. Menos.
- ¿Y bien?
- Estamos en esto juntos.
Necesito tu radio.
No tenemos mucho tiempo.
Payton, ¿me copia?
¿Me copia?
¿Puede oírme?
Payton, ¿me copia?
Aquí estoy.
¿Dónde estás tú?
En un tanque de depósito,
bajo el nivel B.
A mitad de la nave, sector 12,
me parece.
¿Cómo diablos llegaste al otro lado
de la nave?
El reactor se está
apagando rápido.
Necesito que entre a los bancos
de memoria de la última sobrecarga...
- ...y analice el complejo de Kolzer.
- Entrando a bancos de memoria.
Analizando complejo de Kolzer.
Esto no te gustará.
El análisis dice que tienes
menos de 47 minutos...
...antes de que falle
todo el sistema.
- No es mucho tiempo.
- ¿Cómo te metemos allí?
- Necesito que nos dé una ruta.
- Comprendido.
Muévete.
No. Es un niño.
¿Un niño?
No es ningún maldito niño.
Se están reproduciendo.
Pequeño bastardo.
Fue a buscar a su papá.
Esto no funcionará.
Son demasiados.
Debemos estar cerca
de donde viven.
Estupendo. Ahora estamos
atascados aquí.
¿Qué hay de importante
al otro lado de esa puerta?
El puente. Podemos asumir
control de guía...
...ni bien lleguemos al puente.
¿Cómo ayudará eso?
La nave se está muriendo.
Deberíamos concentrarnos
en cómo salvarnos.
Ah, claro. Nos salvará
el niño explorador.
El puede hacerlo.
24 horas atrás, él no sabía
su propio nombre.
¿Ahora cree que está listo
a reconfigurar...
...un reactor nuclear?
Si no se van pronto...
...no tiene sentido siquiera ir.
¿Qué haces?
Son nuestras familias...
...las del personal de vuelo.
Están todos muertos.
¿Crees que ella está aquí?
No, ella...
...no está aquí.
¿Cómo lo sabes con seguridad?
Porque no quiso venir conmigo.
No está en este vuelo.
Me abandonó.
SU LUGAR EN LA HISTORIA
AGUARDA - 954 Días
No quedaba nada para mí...
...así que me enlisté.
Ella es la razón
por la que me fui.
Pues entonces te salvó la vida.
Eso es muy trágico.
Pero tenemos que continuar.
Estoy harto de esta mierda.
- ¿Para qué?
- ¿Qué?
¿Para qué?
Todos se han ido.
- No queda nada.
- Cierra la maldita boca.
No queda nada a lo que regresar.
Te equivocas.
Estábamos destinados
a seguir adelante.
Y estábamos destinados
a sobrevivir.
Y ahora es más importante
que nunca.
Perdemos el tiempo.
- Ya recuerdo.
- ¿Qué?
El reloj está corriendo.
Marion, la esposa de Payton.
Ya recuerdo.
Bower tenía razón
sobre una cosa.
Cuando esta cosa se apague,
dará igual que estemos muertos.
¿Qué estás mascullando?
Digo que, una vez que se haga,
estaremos muertos.
Pero aún tenemos una salida.
¿Qué sugiere, Cabo?
Podemos eyectarnos
en las cápsulas...
...antes de que los sistemas de ignición
mueran por completo, señor.
Es suicidio.
Podemos conseguir unos días...
...que es mejor a lo que
nos queda aquí.
El reactor está cerca.
Pueden oírlo respirar.
Sí, ya llegamos.
Un descenso
al infierno mismo.
¿Cuánto tiempo cree que lleva aquí
ese reactor, eh?
Esa cosa podría derretirse...
...mientras él trata de activar
el núcleo.
La nave podría partirse
a la mitad.
Desista, Cabo.
No abandonaremos nada...
...ni los dejaremos
a ellos atrás.
No podemos quedarnos
en esta nave. Ud. lo sabe.
Dije que desistiera, Cabo.
Es una orden.
Dios todopoderoso.
No te sueltes.
SECUENCIA DE ROTACION
Inicie código para proceder
Entró.
Nos sacaremos de ésta.
- Confía en mí.
- ¿Confiar en Ud.?
¿Cómo puedo confiar en alguien que ni
siquiera es honesto consigo mismo?
Aún tenemos tiempo.
- Tienes que escucharme.
- No haga eso.
¿Que no haga qué?
No me hable como si fuera un niño
que necesita ser tranquilizado.
Entonces cálmate
de una vez.
Conozco esta nave y sé de lo que es
capaz mejor que nadie.
Sé lo que puede hacer
y lo que no.
¿Por qué estamos discutiendo?
Si quiere quedarse aquí a morir,
es su decisión.
- Te di una orden.
- La mía no. La mía no.
Cabo.
¿Quién está siendo
irracional, Teniente?
¿Quién es el que delira?
Me bajo de esta nave.
El vuelo se acabó.
Se acabó.
- No te lances al espacio.
- Cállese.
- Me bajaré de esta nave.
- Bower reactivará el reactor.
Cállese.
No fue la tripulación
quien se enfermó, ¿no?
- Acabe el código.
- Mírate.
- Tú tienes los síntomas.
- Acábelo.
LANZAMIENTO 2, 1
EYECCION INICIADA
¿Qué hace?
Es por tu propio bien.
¿Qué carajo hace?
Simulación de Lanzamiento Exitosa
No estás bien.
Sólo necesitas
el tratamiento apropiado.
Déjeme salir, maldita sea.
Ábralo.
Es una orden, hijo de puta.
No es tu culpa.
Lo haré picadillo.
Ábrala.
Lo haré trizas.
Tu mente se ha puesto
en su contra.
Nos está matando.
Todos moriremos, Cabo.
Santo cielo.
Ay, carajo.
Ya vienen.
Apresúrate.
Carajo.
Activar Anulación
para Control Manual
Vamos, vamos, vamos.
PRECAUCION
Reactivación de Reactor DESCARGANDO
Lo logró.
El niño explorador lo logró.
Tenía razón.
Ahora déjeme salir.
Puedo ayudar.
Lo ayudaré.
¿Qué hace?
¿Sigue tratando de llegar
al puente?
No quiere entrar allí, Cabo.
¿Qué les dirá, eh?
- Bower regresará aquí.
- Cállate.
Sabrán lo que hizo.
¿Adónde cree que va?
Silencio.
Piense en lo que hace, señor.
Cierra el culo.
Nunca dejarán que se salga
con la suya.
Cállate.
Están por todos lados.
Desgraciado.
Ambos sabemos quién necesita
esta inyección.
- No te acerques.
- ¿Quién es el que sufre, señor?
Lo digo en serio.
¿Qué quieres de mí?
Tu mente se ha vuelto
contra sí misma.
Te voy a hacer picadillo.
¿Quién eres tú?
Llegué.
Estaba con su muchacho.
Lo ayudé a empezar
todo esto.
Veo que también
es piloto.
¿Dónde está tu teniente?
El no es mi teniente.
¿Dónde estamos?
¿Qué nos pasó?
La bitácora de vuelo...
...nos dirá cuánto tiempo hemos dormido
y cuánto hemos viajado.
Parece...
...que mi leve falla
de memoria...
...finalmente ha pasado,
Teniente.
¿Quién diablos es Ud.?
Gallo, Cabo.
Era más joven que tú
cuando subí a bordo.
Es cómico, ni siquiera recuerdo
cómo era la vida...
...antes de empezar
este vuelo.
Es todo lo que tengo.
Ud. recibió la transmisión final.
Ud. se quedó despierto.
Ud. rompió la rotación.
Ud. mató a su tripulación.
¿Cómo diablos sabrías eso?
¿Dónde estamos?
Adelante, da un vistazo.
Dímelo tú.
¿Qué ha hecho con nosotros?
No lo entiendes,
muchacho.
No queda nadie para juzgarme.
¿Dónde están las estrellas?
Ay, Dios mío.
¿Dios? ¿Crees que Dios
sobrevivió?
El murió junto al resto
de la humanidad.
No hay ley ni orden...
...ni bien ni mal.
Sólo nosotros.
¿Y tú crees que serás
quien me juzgue?
¿Quieres golpearme?
¿Sabe qué?
Quizá lo haga.
Estás sufriendo, hijo.
Puedo verlo en tu rostro.
He estado allí.
Sólo imagina,
por un minuto...
...imagínate sin las cadenas
de tu moralidad.
Te sorprenderías.
Es la última libertad.
Esto no es libertad.
Esto es pandorum.
Ay, pandorum. Pandorum no fue
de lo que nos advirtieron.
Sé que al principio da miedo,
de hecho, es aterrador.
¿No es lo que sientes ahora mismo,
un miedo terrible?
Al otro lado de él
hay una divina claridad.
Pureza.
Iluminación.
Cállese.
¿Qué hay allá afuera?
Te resistes a lo que es.
Debes dejar ir tu concepto
mezquino de la realidad.
Es sólo una carga
del antiguo mundo.
Y ambos sabemos que no funcionó
muy bien, ¿o sí?
Ellos jodieron
a nuestro planeta.
La vida consume
a la vida.
Y todo lo que queda
es lo que es.
Esta nave es una semilla...
...con la cual podemos crear
un nuevo mundo.
Cállese.
¿Qué hay allá afuera?
Un nuevo mundo.
Un estado natural.
- Crudo, hermoso...
- ¿Qué ves?
...perfecto.
Te ofrezco el reino.
Y todo lo que te detiene...
...es tu propio miedo.
Sigues siendo el niño explorador,
¿eh, muchacho?
Siempre habrá ley...
...y Ud. pagará
por lo que ha hecho.
Aunque eso significa que deba
sacarle la enfermedad.
- Bower.
- ¿Qué pasa?
Ya nos estrellamos.
Hemos estado en Tanis
todo este tiempo.
Años de Misión...
Todo este tiempo.
Supongo que esta cosa
sí se aterriza sola.
Pero no flota muy bien,
¿o sí?
Deja ir a tu miedo.
Aquí es donde empujaré.
Van a entrar.
Buen chico.
Están entrando.
¿Qué haces?
¿Por qué no disparas?
ADVERTENCIA
RUPTURA DEL CASCO
1.211
CAPSULAS DE VIDA ACTIVAS
¿Qué haces?
- ¿Ves eso?
- Que se muera.
- Tenemos que salir de aquí.
- Espera.
Así no.
No podemos morir así.
Espera.
¿Qué?
No, no puedo...
Sólo respira.
Oye. Oye.
Ahora es seguro despertar.
RUPTURA DEL CASCO
Evacuación de Emergencia
TANIS - AÑO 1
Población 1213